legacy effects

### 2018-10-30 analysis/legacy_effects.Rmd
legacy effects sensu Anderegg 2015

---
title: "chronologies"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 Feb"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib
csl: ../ecology.csl
---

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library('boot')
```

>>>>

---
title: "legacy effects"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 Feb"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib
csl: ../ecology.csl
---

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
library("here")
library("pander")
```

* Observed post-drougth growth --> detrended-only chronologies
* Predicted post-drought growth --> prewithened tree growth

* utilizamos datos procedentes de analysis_splines.Rmd
* Los datos de la chrono standard corresponden con la detrended (obs) mientras que la residual es la prewithened

```{r}
# Datos de chronos 
pre <- read.csv(here::here("data/cronos_medias", "cronos_sites_rwi.csv"), header = TRUE, sep = ',')

# Datos de sequia 
# peores sequias 
dy <- read.csv(file=here::here('data/sequias', 'severe_spei12.csv'), header=TRUE)
dy <- dy %>% arrange(desc(d_duration))
# solamente aquellos mayor de 2 meses 
dys <- dy %>% 
  filter(d_duration > 2) %>%  
  mutate(year = ifelse(minyear == maxyear, 
                       minyear, 
                       paste0(minyear, '-', maxyear))) %>% 
  dplyr::select(-minyear, -cat, -month_peak) %>% 
  as.data.frame()

# LEGACY EFFECTs

# drougth_years 
event <- dys$maxyear
out <- c()

for (i in event){

  # Years post Drought 
  lag_years <- seq(from = i, to = i + 6, by =1)

  # Filter data 
  aux <- pre %>% 
    filter(year %in% lag_years) %>% 
    mutate(ypd = year - i)

  # Combined data 
  out <- rbind(out, aux)
  }

# Computed OBS - PRED and filter by year 
legacy <- out %>% 
  filter(ypd != 0) %>% 
  mutate(lag = std - res)

mlegacy <- legacy %>% group_by(site, ypd) %>% 
  summarise(mean=mean(lag, na.rm=T),
            sd = sd(lag, na.rm=T),
            se = sd/sqrt(length(lag)))

legacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = lag, colour = site)) + geom_point() + geom_line()

mlegacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = mean, colour = site)) + 
  geom_point() + 
  geom_errorbar(aes(ymin=mean - se, ymax=mean + se))

ggplot(aes(x=ypd, y=lag, colour=site, group=site)) + geom_boxplot()

# http://www.stat.ucla.edu/~rgould/110as02/bsci

# Leer datos de RWI 
* Son datos de las series detrended ([./analysis/chronos/analysis_splines.md]('./analysis/chronos/analysis_splines.md)),
